Identité des enfants métis
Bonjour, J'ai deux fils qui ont 11 ans et 8 ans.
Ma femme est Japonaise.
Quand on commence à apprendre l'histoire de la Corée à l'école,
on l'enseigne d'abord en rendant les Japonais antipathiques,
Donc je m'y suis bien préparé et je l'explique aussi correctement que possible à mes enfants.
Mais en grandissant ,mes enfants m'interrogent souvent sur leur identité.
Je voudrais savoir comment y répondre.
C'est une question qu'on me pose souvent quand je vais à l' étranger.
On me dit que quand on étudie ou vit longtemps dans un pays étranger,
on ne parle plus si bien le coréen quand on revient en Corée.
Et on ne parle pas si bien non plus l'anglais quand on est aux Etats Unis.
On me dit qu'on ne parle pas bien le coréen ,
ni l'anglais.
Et on me dit "je ne suis ni Coréen ni Américain."
C'est parce qu'on compare son identité avec celle des autres.
Est-ce que les Coréens sont stupides,
parce que vous qui êtes né en Corée mais élevé aux Etats Unis, parlez le coréen aussi bien que les Coréens,
qui sont nés et ont vécu en Corée?
Et si vous vous plaignez parce que vous qui êtes né en Corée et étudiez un peu aux Etats Unis,
ne parlez pas aussi bien que les Américains qui sont nés et ont grandi aux Etats-Unis.
C'est comme si vous preniez les Américains
pour des imbéciles.
Donc c'est bien normal de ne pas parler aussi bien le coréen que les Coréens,
et de ne pas parler aussi bien l'anglais que les Américains.
Si vous pensez que ce n'est pas normal,
c'est parce que vous vous comparez vous même,
à l'identité des autres.
Alors comment devez-vous affirmer votre identité ?
"Si un Américain peut parler mieux le coréen que moi, qu'il se montre"
"Si un Coréen peut parler l'anglais mieux que moi, qu'il se montre"
"Tu ne sais parler qu'une seule langue. Moi je peux parler deux langues"
C'est ça votre identité.
Vous devez chercher votre propre identité.
Ainsi les enfants qui sont nés en Corée ne connaissent que le point de vue des Coreéns.
Et les enfants qui sont nés au Japon ne connaissent que le point de vue des Japonais.
Les Coréens ne connaissent que Dokdo,
et les Japonais ne connaissent que Dakeshima.
Alors qu'est-ce que je pense moi qui ai un père Coréen et une mère Japonaise?
Je pense que Dokdo est identique à Dakeshima,
Le Détroit de Corée est identique à Sushima,
et la Mer de Corée est identique à la Mer du Japon.
Je connais les deux choses en même temps. C'est une bonne chose et ce n'est pas une mauvaise chose.
Il suffit de savoir que les même choses sont vues tout à fait différemment,
par les Coréens et les Japonais.
Donc il faut dire seulement " ce n'est absolument pas bizarre"
Pour les Coréens, Nonnegai est une patriote.
Mais pour les Japonais, elle est membre d'un commando de Kamikazes.
Elles est la pionnière de ce genre de commando,
parce qu'elle s'est jetée du haut d'une falaise en serrant dans ses bras le général japonais.
Donc on peut voir la même chose différemment d'un point de vue différent.
"Mais vous avez plus de clairvoyance parce que vous pouvez voir deux choses en même temps."
"C'est une bonne chose de voir de ce coté et de l'autre coté"
"Vous serez plus intelligents. c'est bien"
Parler leur ainsi. Il n'y a pas de problème.
Je ne m'inquiète pas. Je pense que je l'explique bien à mes enfants à ma manière,
mais je vous ai demandé cela,
pour que mes enfants viennent vous écouter eux même.
Faites attention de ne pas attraper froid cet hiver .
sourire (sunim)